






https://www.canva.com/design/DAFWJash9NM/ceGfiGd-7d-VpcqIWYvATw/edit?utm_content=DAFWJash9NM&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutt 
有利審查資料
2025智慧創新大賞

24th 全國TDK創意實作競賽 第二名

2022永續能創意實作競賽 銀牌獎


CSL UROP Certificateion

北區跨校專題競賽 佳作


成績單




排名

目錄
目錄	7
硬體、電路相關	8
1.	作品名稱: Autonomous Trash Can	8
2.	作品名稱:24th TDK比賽機器人	10
3.	作品名稱:循線自走車	10
4.	作品名稱:懸吊機器人運用於AI農業照護	11
5.	作品名稱: 獎勵兌換式自動販賣機	12
軟體相關	13
6.	作品名稱: 基於AI物件辨識之自駕載具科技執法系統	13
7.	作品名稱:車道線自動辨識	14
8.	作品名稱:自動去背填補背景	15
9.	作品名稱:chrome離線小恐龍遊戲	16
10.	作品名稱:Growing Rice	17
11.	作品名稱:資料有限時，如何優化模型，辨識Cifar10資料集	18
12.	作品名稱: 透過DQN網路訓練AI遊玩2048遊戲	19


硬體、電路相關
作品名稱: 語音識別機械手軟夾控制應用(於2025台灣創新技術博覽會展覽)
功能簡述:使用者透過語音輸入，透過Whisper模型轉換至文字，再將文字模型輸入至物件辨識系統，透過點雲資料轉換成夾取物品後，使用ROS2規劃抓取路徑
製作時間:2025,4個月
使用程式語言:Python , ROS2(moveit MTC), VLM, whisper
製作人數、負責內容:2人,ROS2通訊設置、手臂控制, 夾取姿態設計,夾取流程設計
https://drive.google.com/file/d/1xfTeVulVuzmz7tFO6kZuMoZ6jc3eWLmn/view?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/1cWpenBcdCzLYmD2TWByL4GZw7iFuVUgI/view?usp=sharing


作品名稱: 透過物體姿態辨識(6Dpose)結合雙機械手臂進行瑕疵檢測
功能簡述:透過深度學習網路結合PSO預測物體6D姿態
製作時間:2025,6個月
使用程式語言:Python 
製作人數、負責內容:2人,模型訓練、PSO校正方法設計、生成訓練資料、系統環境校正、座標轉換。
https://www.youtube.com/watch?v=yD8v5BXIRN0


作品名稱: Drone following using April Tags
功能簡述:
使用Tello無人機自帶之相機追蹤Apriltag，控制無人機進行上下左右前後飛行。透過相似三角形計算Ariltag與無人機的相對距離，利用Apriltag中心座標與攝影機畫面中心座標差值得到無人機相對座標。
製作時間:2024,1個月
製作人數、負責內容:2人, 無人機控制飛行程式
 
github 

作品名稱: Autonomous Trash Can
功能簡述:
於一移動底盤上方安裝一可自動開合之垃圾桶，透過手機app與地圖定位之功能，讓使用者可待在實驗室或一定點，呼叫垃圾桶移動，便可省去為了丟垃圾而需起立走動的時間，並且透過感測器檢測的方式，紀錄各個使用者所丟棄之垃圾量，並以排名顯示，藉此使大家對於自己製造之垃圾量有更直觀之表示方式。
製作時間:2023,4個月
製作人數、負責內容:4人, 垃圾桶機構設計、ROS系統導航控制



作品名稱:24th TDK比賽機器人
功能簡述:比賽內容包含爬坡、夾取道具、開啟垃圾桶蓋等功能
製作時間:2021,6個月
製作人數、負責內容:4人,機構設計、製作
 
作品名稱:循線自走車
功能簡述:跟隨制定好的路徑移動，並且能偵測與周遭之距離進行定位
製作時間:2022,2周
製作人數、負責內容:1人,各項電路感測器零件(如降壓板、循線感測器、電池、充放電模塊、馬達驅動版等)選購及購買，因後期會加入影像辨識的功能，因此選擇使用raspberry pi進行開發，撰寫控制移動相關程式。



作品名稱:懸吊機器人運用於AI農業照護
功能簡述:此作品於2021年在智慧農業周參展，主要是透過四顆馬達與捲線器，控制相機移動進而獲取農作物資訊。
製作時間:2021,2個月
製作人數、負責內容:6人，機構設計、電路零件選用、控制電路




作品名稱: 獎勵兌換式自動販賣機
功能簡述:透過arduino模擬自動販賣機，能記錄特定卡片及餘額，透過薄膜鍵盤輸入需要的產品，透過LCD螢幕顯示資訊。
製作時間:2020,1個月
製作人數、負責內容:2人，程式撰寫、線路連接


軟體相關
作品名稱: 基於AI物件辨識之自駕載具科技執法系統作
功能簡述:透過深度學習網路辨識路邊違停之車輛並記錄車牌
製作時間:2022,6個月
使用程式語言:Python
製作人數、負責內容:4人,資料標註、模型訓練、判斷方法設計、影像處理、Autoware操作。








作品名稱:車道線自動辨識
功能簡述:利用opencv自動找出車道線進行標記
製作時間:2019, 1個月
使用程式語言:python
製作人數、負責內容: 1人，算法建立、雜訊過濾等







作品名稱:自動去背填補背景
功能簡述:在不透過深度學習的情況下，找出圖片中想背去除的部分，在移除後自動依據周圍環境填充背景。
製作時間: 2022, 2個月
使用程式語言:python
製作人數、負責內容: 2人, 程式撰寫






作品名稱:chrome離線小恐龍遊戲
功能簡述:透過pygame還原 chrome的離線小恐龍遊戲
製作時間:2019, 2個月
使用程式語言:python
製作人數、負責內容: 1人，程式撰寫。
遊戲執行畫面

死亡畫面




作品名稱:Growing Rice
功能簡述:一款手機app能同時提供鬧鐘與天氣提醒之功能
製作時間:2021,6個月
使用程式語言:Flutter
製作人數、負責內容:6人，UI畫面建構
 

作品名稱:資料有限時，如何優化模型，辨識Cifar10資料集
功能簡述:只取用10000筆cifar10資料進行訓練，模擬現實中資料過少時之情況。
製作時間:2022, 2周
使用程式語言:python、Keras
製作人數、負責內容: 2人，建構模型，查找相關文獻




作品名稱: 透過DQN網路訓練AI遊玩2048遊戲
  功能簡述: 
  本次專題希望藉由Deep Reinforcement Learning，透過Tensorflow自行建立Deep Q- learning Network(DQN)訓練AI遊玩2048遊戲。
製作時間:2023, 2個月
使用程式語言:python、Tensorflow、OpenAi-gym
製作人數、負責內容: 2人，建構模型、獎勵值設計&測試、訓練結果測試、遊戲撰寫。



圖十二　一百萬迭代模型每回合分數統計　　圖十三　不同迭代次數的分數統計