朱彥勳 
Patrickzhu616@gmail.com 
專業技能        
影像處理、深度學習、機器人控制、機構設計、機電整合     Python, Linux, Ros2, Arduino,樹莓派 
學歷背景        
  
國立陽明交通大學 
電控工程研究所 
 
國立台北科技大學 
電機工程學系 
休學 GPA 4.0/4.0 
   
國立台北科技大學 
智慧自動化工程科 
副學士 GPA 3.9/4.0   
Aug,2024~now Sep,2023~ Apr,2024 Aug,2018~Jun,2023 
工作經歷         
和碩聯合科技 
機構及工業設計中心 
設計整合部 
2022 July-August 
約聘實習生 
在和碩聯合科技擔任部門實習生，在兩個月的期間透過 python 套件開發點雲
匹配系統，並設計、製作與測試量測用自走車 
精浚科技股份有限公司 
微奈米部門 
2021 July-August 
助理機構工程師 
在精浚科技股份有限公司擔任助理機構工程師 .自行設計新型線性馬達，並且
利用 solidworks 模擬功能驗證產品性能 
比賽經歷          
智慧創新大賞 
2025 
2025 經濟部 BestAI Awards AI 應用類學生組獲得佳作，透過物體姿態辨識結合
雙機械手臂進行瑕疵檢測。 
永續能源創意實作競賽 
2022 
全國大專綠能創新組—銀牌獎，透過感測器與控制器，並利用 AI 模型調整 EC
風扇轉速，達到節能省電省水的效果。 
全國創思機器人競賽 
2019,2020 
23th 8 強、24th 第二名，在團隊中負責機構構想及製作加工。 
其餘經歷          
亞太美國學校機器人
教練 2025 
 於亞太美國學校教導學生國際 Vex 機器人競賽 ，教導學生關於機構設計 、 電路
控制等方面，協助學生獲取參與世界賽資格。 
電機技師證照 
2024 
 應屆考取「專門職業及技術人員高等考試技師考試」之電機技師證照 
CSL UROP , Taipei Tech 
with MIT media Lab 
2023 
 開發一套智能垃圾桶 ， 讓使用者能透過手機呼叫垃圾桶前來 ， 並且記錄使用者
所製造的垃圾數量，在專題中負責開發垃圾桶機構、電路設計、ROS 系統導航
控制。 
畢業專題 
2022 
 開發一套違停辨識之自走車系統，使用 ROS Noetic 環境開發，選用 YOLOv4 作
為影像辨識演算法，在專題中負責軟體開發之工作。 
語言能力          
英文  TOEIC 800 分                                        2023/3 

